
Во время игры идёт таймер обратного отсчёта, что позволяет игрокам следить за временем. Также есть несколько функций присуши обычным шахматам: рокировка, превращение пешки. Благодаря проверке на правильность хода игра будет честной.
Приложение состоит из десяти классов, реализующих: доску с фигурами, интерфейс, таймер обратного отсчёта, родительский класс для фигур, а так же классы разных фигур.
Особенностью приложения является возможность играть в шахматы с другим человеком.
В ходе работы использовались: язык программирования Python, среда разработки Wing, встроенные библиотеки(sys, os, time), импортированная библиотека(Pygame)
Класс Board создаёт понятный для пользователя интерфейс, показывает доску с фигурами. Через него пользователь получает информацию: чей сейчас ход, не совершил ли он ошибку при ходе и так далее 
В этом классе реализуется список фигур и их положение на поле, рокировку и превращение пешки в другую фигуру.
В них реализованы функции для проверки правильности хода, для возврата имени фигуры и её цвета
